Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Penerbu Masa=
=Episode 4=
=Episod 4=
What's going on?
Apa yang berlaku?
Thank you.
terima kasih.
This snake is the incarnation of Mountain God.
Ular ini adalah jelmaan Dewa Gunung.
You shouldn't have killed it.
Anda tidak sepatutnya membunuhnya.
You've caused trouble.
Anda telah menimbulkan masalah.
Bury it quickly.
Cepat kubur.
Hurry up.
Cepatlah.
Or it will take revenge on us.
Atau ia akan membalas dendam kepada kita.
That's superstitious nonsense.
Itu karut tahyul.
Right, right.
Betul, betul.
We'll do that.
Kami akan lakukan itu.
Go bury it.
Pergi kuburkan.
Da Kui,
Da Kui,
wherever we go,
ke mana sahaja kita pergi,
we must respect local customs.
kita hendaklah menghormati adat resam tempatan.
It's not superstition, but respect.
Ia bukan khurafat, tetapi rasa hormat.
Go bury it now.
Pergi kuburkan sekarang.
Okay.
Okay.
Come on, Yang.
Come on, Yang.
Carry Mountain God, follow me.
Bawa Tuhan Gunung, ikut saya.
Let me brief the situation.
Biar saya ringkaskan keadaan.
This place should be
Tempat ini sepatutnya
Ma's team's campsite.
Tapak perkhemahan pasukan Ma.
The only uncertainty now is
Satu-satunya ketidakpastian sekarang ialah
whether Ma had the accident here
sama ada Ma mengalami kemalangan di sini
or at the location marked on the map.
atau di lokasi yang ditanda pada peta.
But since he camped here,
Tetapi sejak dia berkhemah di sini,
that place can't be far from here.
tempat itu tidak boleh jauh dari sini.
How long have we walked?
Berapa lama kita telah berjalan?
We've reached the marked area on Mount Shending.
Kami telah sampai ke kawasan yang ditanda di Gunung Shending.
Right.
Betul.
Ma must be nearby.
Mak mesti ada dekat sini.
Take a break first. Set up the fire.
Rehat dulu. Pasang api.
We'll search for Ma after eating.
Kami akan mencari Ma selepas makan.
We didn't mean to offend.
Kami tidak bermaksud untuk menyinggung perasaan.
Please forgive us.
Mohon maafkan kami.
Keep us safe.
Jaga keselamatan kami.
Keep us safe. Keep us safe.
Jaga keselamatan kami. Jaga keselamatan kami.
Third Master.
Guru Ketiga.
The soil...
Tanah...
There's blood in the soil.
Ada darah dalam tanah.
Was Ma killed by someone
Adakah Ma dibunuh oleh seseorang
and buried here?
dan dikebumikan di sini?
It contains cinnabar.
Ia mengandungi cinnabar.
It's getting complicated.
Ia semakin rumit.
Third Uncle, it's like Grandpa's notes said.
Pakcik ketiga, macam nota atuk cakap.
Shut up.
diam.
Fill it back now. Hurry.
Isi semula sekarang. Cepat.
Third Master! Third Master!
Guru Ketiga! Guru Ketiga!
Alright.
Baiklah.
Listen. I hereby declare
Dengar. Saya dengan ini mengisytiharkan
this operation of ours
operasi kami ini
ends here. It's over.
berakhir di sini. dah habis.
Don't ask me why.
Jangan tanya saya kenapa.
I won't explain it to you.
Saya tidak akan menjelaskannya kepada anda.
Get out of here now.
Pergi dari sini sekarang.
You hear me? Let's go.
Awak dengar saya? jom pergi.
If we can't find him, the Mas won't pay.
Kalau kita tak jumpa dia, Mas takkan bayar.
Da Kui, jobs require being alive to do them.
Da Kui, pekerjaan memerlukan hidup untuk melakukannya.
Understand?
Faham?
We can't handle what's here.
Kami tidak boleh mengendalikan apa yang ada di sini.
Let's go. There are plenty of jobs elsewhere.
jom pergi. Terdapat banyak pekerjaan di tempat lain.
Lv Dandan?
Rasa Lv?
This place is shady.
Tempat ini rendang.
Everyone, search the area.
Semua orang, cari kawasan itu.
Look for any traces of Ma.
Cari sebarang kesan Ma.
We must leave before dark.
Kita mesti pergi sebelum gelap.
Da Kui.
Da Kui.
We'll search for Ma.
Kami akan mencari Ma.
You bring Yang back.
Awak bawa balik Yang.
How about we go together?
Bagaimana kalau kita pergi bersama?
Dandan?
Perlu?
Yang!
yang mana!
Help!
Tolong!
Hold on!
Bertahan!
What's that?
Apa itu?
Young Third Master!
Tuan Muda Ketiga!
Help!
Tolong!
What's that thing? It's so strong!
Apa benda tu? Ia sangat kuat!
A snake!
Seekor ular!
Looks like a snake.
Nampak macam ular.
Let go!
lepaskan!
Let go, or we'll all fall!
Lepaskan, atau kita semua akan jatuh!
Hold on!
Bertahan!
I can't hold on!
Saya tidak boleh tahan!
Don't let go!
Jangan lepaskan!
I won't.
Saya tidak akan.
Third Uncle,
pakcik ketiga,
there's a slope below.
ada cerun di bawah.
It won't be fatal.
Ia tidak akan membawa maut.
Xiaoge,
Xiaoge,
let go and go down to fight!
lepaskan dan turun untuk berjuang!
Xiaoge, let go!
Xiaoge, lepaskan!
Third Master, I'm stuck.
Guru Ketiga, saya buntu.
You okay?
Awak okay?
I'm fine.
saya sihat.
What's wrong?
apa salahnya
Pan Zi!
selamat pagi!
What're you doing?
awak buat apa?
Da Kui,
Da Kui,
do you ever wash your feet?
adakah anda pernah membasuh kaki anda?
I'm crushed, Young Third Master.
Saya remuk, Tuan Muda Ketiga.
Help me.
Tolong saya.
Young Third Master.
Tuan Muda Ketiga.
Hurry, we're stuck here.
Cepat, kita terperangkap di sini.
I can't move.
Saya tidak boleh bergerak.
I'm stuck. Over here.
saya buntu. Di sini.
Coming.
akan datang.
Will this side work?
Adakah bahagian ini akan berfungsi?
You need to pull Da Kui.
Anda perlu menarik Da Kui.
Got it.
faham.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
Let me push.
Biar saya tolak.
Up!
Naik!
Help Third Uncle.
Tolong Pakcik Ketiga.
Come on.
Ayuh.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Where's Xiaoge?
Mana Xiaoge?
Snake. Snake.
Ular. Ular.
It was a snake.
Ia adalah seekor ular.
Xiaoge?
Xiaoge?
Here.
Di sini.
Xiaoge,
Xiaoge,
did you drive the snake away?
adakah anda menghalau ular itu?
Old man,
lelaki tua,
stop playing dead.
berhenti main mati.
Thank you. Thank you all for saving me.
terima kasih. Terima kasih semua kerana menyelamatkan saya.
I didn't. I saved him.
Saya tidak. Saya selamatkan dia.
Old man!
Orang tua!
What exactly happened earlier?
Apa sebenarnya yang berlaku tadi?
A snake...
seekor ular...
No, not a snake.
Tidak, bukan ular.
A snake-like monster
Raksasa seperti ular
dragged me in.
mengheret saya masuk.
What snake-like monster? Make it clear.
Raksasa seperti ular apa? Jelaskan.
I... I didn't see clearly.
Saya... saya tidak nampak dengan jelas.
It wrapped around me
Ia melingkari saya
and dragged me down.
dan mengheret saya ke bawah.
Stop lying.
Berhenti berbohong.
I'm not. Ask the young master.
saya tidak. Tanya tuan muda.
You saw it?
Anda melihatnya?
Too dark. I didn't see clearly.
Terlalu gelap. Saya tidak nampak dengan jelas.
I saw something snake-like
Saya melihat sesuatu seperti ular
grab us.
rebut kami.
It shouldn't be a snake.
Ia tidak sepatutnya menjadi ular.
A snake that size wouldn't have such strength.
Ular sebesar itu tidak akan mempunyai kekuatan sedemikian.
But why did it drag us in?
Tetapi mengapa ia mengheret kita?
And it disappeared after that.
Dan ia hilang selepas itu.
Snake monster. Must be a snake monster.
Raksasa ular. Mesti raksasa ular.
They must want to eat us.
Mesti mereka nak makan kita.
Enough. Stop it.
Cukuplah. Hentikan.
Whatever dragged us down here,
Apa pun yang mengheret kami ke sini,
we need to leave quickly.
kita perlu pergi cepat.
Wu Xie,
Wu Xie,
climb up and see
naik dan lihat
if we can go back the same way.
kalau kita boleh balik dengan cara yang sama.
Hurry and go.
Cepat dan pergi.
Wait.
Tunggu.
I'll go.
saya akan pergi.
Be careful.
Berhati-hati.
Run! Run now!
Lari! Lari sekarang!
Stop yelling!
Berhenti menjerit!
You okay?
Awak okay?
It seems blocked.
Nampaknya tersekat.
Seems heaven doesn't want us going back.
Nampaknya syurga tidak mahu kita kembali.
Xiaoge,
Xiaoge,
scout ahead.
peninjau di hadapan.
Get up.
bangun.
I'm up.
Saya bangun.
Let's go.
jom pergi.
The way back is blocked. Let's proceed.
Jalan balik terhalang. Mari kita teruskan.
What? After me.
apa? Selepas saya.
Let's go.
jom pergi.
Hurry.
Cepat.
Move.
Bergerak.
Okay.
Okay.
Third Uncle,
pakcik ketiga,
why's there a door here?
kenapa ada pintu di sini?
Pan Zi.
Pan Zi.
Wait. Hold on.
Tunggu. Bertahanlah.
This location
lokasi ini
is right below the campsite.
berada betul-betul di bawah tapak perkhemahan.
So this is the real place marked by the map.
Jadi ini adalah tempat sebenar yang ditandakan oleh peta.
Look. Behind this wall
Tengok. Di sebalik dinding ini
is where we found the bloody soil.
adalah tempat kami menemui tanah berdarah.
Ma and his team
Ma dan pasukannya
probably discovered this place
mungkin telah menemui tempat ini
and then disappeared.
dan kemudian hilang.
This place is very dangerous.
Tempat ini sangat berbahaya.
But now the way back is blocked.
Tapi sekarang jalan balik terhalang.
I'm not sure if we should go in or not.
Saya tidak pasti sama ada kita perlu masuk atau tidak.
Let's vote.
Jom mengundi.
Then let's go in.
Lepas tu jom masuk.
I'll smash the wall first.
Saya akan hancurkan dinding dahulu.
We can't just wait here to die.
Kita tidak boleh menunggu di sini untuk mati.
Don't touch anything.
Jangan sentuh apa-apa.
There's a trap here.
Terdapat perangkap di sini.
It's full of alum acid used for alchemy inside.
Ia penuh dengan asid tawas yang digunakan untuk alkimia di dalam.
Once broken,
sekali patah,
we'll be burned to death by the acid immediately.
kita akan mati dibakar oleh asid serta-merta.
Then what should we do?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
I've dug the well as you instructed.
Saya telah menggali perigi seperti yang anda arahkan.
You...
awak...
Fire.
kebakaran.
I've got it.
Saya dah dapat.
Too much pressure in the wall.
Terlalu banyak tekanan di dinding.
I need to start from the middle.
Saya perlu bermula dari tengah.
Remember,
ingat,
this is an ancient site.
ini adalah tapak purba.
There might be cultural relics inside.
Mungkin ada peninggalan budaya di dalamnya.
Be careful not to touch anything.
Berhati-hati untuk tidak menyentuh apa-apa.
Third Uncle,
pakcik ketiga,
why is he so good?
kenapa dia baik sangat?
How did he find the trap in the wall?
Bagaimana dia menemui perangkap di dinding?
And he pried out the bricks bare-handed.
Dan dia mengorek batu bata dengan tangan kosong.
That wall was seamless.
Dinding itu lancar.
How did he manage that?
Bagaimana dia menguruskannya?
You have too many questions.
Anda mempunyai terlalu banyak soalan.
The world is full of extraordinary people.
Dunia ini penuh dengan orang yang luar biasa.
Don't probe. That's the rule.
Jangan siasat. Itu peraturannya.
Okay.
Okay.
Third Master, all gaps have been blocked.
Guru Ketiga, semua jurang telah disekat.
There's no way out.
Tiada jalan keluar.
And I didn't find anything snake-like.
Dan saya tidak menjumpai apa-apa seperti ular.
How's it going here?
Bagaimana keadaan di sini?
The timed countdown is up.
Kira detik masa telah tamat.
Wu Xie.
Wu Xie.
Time's up. Go get Xiaoge.
Masa sudah tamat. Pergi dapatkan Xiaoge.
If you can't figure it out, stop dwelling on it.
Jika anda tidak dapat memahaminya, berhenti memikirkannya.
Xiaoge,
Xiaoge,
time's up.
masa sudah tamat.
It's done.
dah selesai.
Third Uncle, it's done.
Pakcik ketiga, sudah selesai.
Okay. Da Kui.
Okay. Da Kui.
What?
apa?
Get to work.
Pergi kerja.
What work?
kerja apa?
Smash the wall.
Hancurkan dinding.
So I can smash it now?
Jadi saya boleh menghancurkannya sekarang?
Yes.
ya.
Third Master,
Guru Ketiga,
that guy's suspicious.
lelaki itu mencurigakan.
He knows everything.
Dia tahu segala-galanya.
Is he trustworthy?
Adakah dia boleh dipercayai?
At least we're safer with him around.
Sekurang-kurangnya kita lebih selamat dengan dia.
Let's focus on finding a way out first.
Mari kita fokus untuk mencari jalan keluar dahulu.
Third Master.
Guru Ketiga.
What kind of place is this?
Apakah jenis tempat ini?
It should be a kiln.
Ia sepatutnya menjadi tanur.
A kiln?
Sebuah tanur?
What kind of kiln is this?
Apakah jenis tanur ini?
It looks like
nampak macam
an ancient porcelain-firing kiln.
tanur penembakan porselin purba.
After searching so long,
Setelah sekian lama mencari,
the map has led us to a kiln?
peta telah membawa kita ke tanur?
But why build a kiln
Tetapi mengapa membina tanur
deep in the mountains like this?
jauh di pergunungan seperti ini?
Porcelain easily chips during transport.
Porselin mudah pecah semasa pengangkutan.
How could they move products from here?
Bagaimana mereka boleh memindahkan produk dari sini?
And they set up
Dan mereka menubuhkan
that dangerous alum acid wall outside.
dinding asid tawas yang berbahaya di luar.
Clearly they wanted to keep people out.
Jelas sekali mereka mahu menghalang orang ramai.
Third Uncle,
pakcik ketiga,
I don't think this place
Saya tidak fikir tempat ini
is just a regular kiln.
hanyalah sebuah tanur biasa.
Can you learn to shut up?
Bolehkah anda belajar untuk diam?
Third Master.
Guru Ketiga.
This should be a sacrificial cauldron.
Ini sepatutnya menjadi kawah korban.
A sacrificial cauldron?
Kuali korban?
I get it.
saya faham.
I've heard
saya pernah dengar
during sacrifices, the ancients
semasa korban, orang dahulu kala
liked cutting off prisoners' heads
suka potong kepala banduan
to honor heaven first
memuliakan syurga dahulu
and then using the bodies to honor men.
dan kemudian menggunakan badan untuk menghormati lelaki.
Why would there be prisoners in a kiln?
Mengapa ada banduan di dalam tanur?
Indeed. That's unlikely.
Sesungguhnya. Itu tidak mungkin.
So these people probably weren't prisoners.
Jadi orang-orang ini mungkin bukan banduan.
Could they be craftsmen?
Bolehkah mereka menjadi tukang?
I've only heard of sacrificing swordsmiths to swords.
Saya hanya mendengar tentang mengorbankan tukang pedang untuk pedang.
But sacrificing for porcelain?
Tetapi berkorban untuk porselin?
That's exaggerated.
Itu berlebih-lebihan.
I understand now.
Saya faham sekarang.
Those hundred turtle shells make sense now.
Seratus tempurung penyu itu masuk akal sekarang.
They were just a smokescreen.
Mereka hanyalah pelindung asap.
All those strange legends about Mount Shending
Semua legenda aneh tentang Gunung Shending
were created to hide this kiln's existence.
dicipta untuk menyembunyikan kewujudan tanur ini.
Who could have built this kiln?
Siapa yang boleh membina tanur ini?
We can't figure it out by just staring.
Kita tidak boleh memikirkannya dengan hanya menatap.
Let me search for clues here.
Biar saya mencari petunjuk di sini.
Pan Zi, what are you doing?
Pan Zi, apa yang awak buat?
Third Master,
Guru Ketiga,
his clothing looks strange.
pakaiannya kelihatan pelik.
I want to confirm his identity.
Saya ingin mengesahkan identitinya.
Don't use your hand.
Jangan gunakan tangan anda.
It's not a human.
Ia bukan manusia.
It's a human-shaped figure.
Ia adalah susuk tubuh manusia.
And it's made of clay.
Dan ia diperbuat daripada tanah liat.
I think I know what this place is.
Saya rasa saya tahu apa tempat ini.
It might not be a porcelain kiln at all.
Ia mungkin bukan tanur porselin sama sekali.
It might be a kiln for firing human-shaped figures.
Ia mungkin merupakan tanur untuk menembak figura berbentuk manusia.
Why make human-shaped figures?
Mengapa membuat figura berbentuk manusia?
Why?
kenapa?
You know the Terracotta Army?
Anda tahu Tentera Terracotta?
They used live human sacrifices at first.
Mereka menggunakan pengorbanan manusia secara langsung pada mulanya.
But it was too cruel,
Tetapi itu terlalu kejam,
so later they replaced them with human-shaped figures.
jadi kemudian mereka menggantikannya dengan figura berbentuk manusia.
Craftsmen would follow exact human proportions,
Tukang akan mengikut kadar manusia yang tepat,
even replicating facial features
malah meniru ciri muka
with perfect accuracy.
dengan ketepatan yang sempurna.
These clay figures would then
Angka tanah liat ini kemudiannya
be fired inside the kiln
dibakar di dalam tanur
until becoming permanent statues.
sehingga menjadi patung kekal.
My theory is
Teori saya ialah
this place must be
mesti tempat ni
a dedicated kiln for human-shaped figures.
tanur khusus untuk figura berbentuk manusia.
This kiln's been fired before,
Kiln ini telah dibakar sebelum ini,
and it's still sealed.
dan ia masih tertutup.
Meaning there's likely
Maknanya ada kemungkinan
a completed figure inside.
figura yang lengkap di dalam.
Third Master,
Guru Ketiga,
am I correct?
adakah saya betul?
This is too far-fetched.
Ini terlalu mengada-ada.
This is just an ancient kiln.
Ini hanyalah sebuah tanur purba.
Ancient kilns have their own dangers.
Kiln purba mempunyai bahayanya sendiri.
Reach deeper with your hands.
Jangkau lebih dalam dengan tangan anda.
We're here to find an exit,
Kami di sini untuk mencari jalan keluar,
not solve puzzles.
tidak menyelesaikan teka-teki.
Puzzle-lovers can stay.
Pencinta teka-teki boleh tinggal.
Those seeking people, follow me out.
Mereka yang mencari orang, ikut saya keluar.
You love puzzles. You stay then.
Anda suka teka-teki. Anda tinggal kemudian.
Everyone, stay alert.
Semua orang, berjaga-jaga.
What was that sound?
Apakah bunyi itu?
Could they have burned
Mungkinkah mereka telah terbakar
living people inside these kilns?
orang hidup di dalam tanur ini?
The unavenged dead are seeking justice?
Orang mati yang tidak terbalas sedang mencari keadilan?
Monsters!
raksasa!
Stay here and don't move.
Tinggal di sini dan jangan bergerak.
Don't move.
jangan bergerak.
What's he doing?
Apa yang dia buat?
He seems to be negotiating with something inside.
Dia seolah-olah sedang berunding dengan sesuatu di dalam.
He's testing whether
Dia sedang menguji sama ada
dangerous parasites are present.
terdapat parasit berbahaya.
Must he kneel to listen?
Mesti dia berlutut untuk mendengar?
It's an insect catcher's tradition.
Itu tradisi penangkap serangga.
Don't touch anything here.
Jangan sentuh apa-apa di sini.
What's inside is powerful.
Apa yang ada di dalam adalah berkuasa.
If we release it,
Jika kita melepaskannya,
not even gods could save us.
bahkan tuhan tidak dapat menyelamatkan kita.
Move carefully,
Bergerak berhati-hati,
and avoid touching that kiln.
dan elakkan daripada menyentuh tanur itu.
Understood?
faham?
Dandan?
Perlu?
Let's go.
jom pergi.
Young Third Master,
Tuan Muda Ketiga,
don't look back this time.
jangan menoleh ke belakang kali ini.
We all need to be cautious.
Kita semua perlu berhati-hati.
Leave me alone.
tinggalkan saya sendiri.
Got it. I won't look.
faham. Saya tidak akan melihat.
Third Master. Third Master.
Guru Ketiga. Guru Ketiga.
There's a tunnel here.
Ada terowong di sini.
Maybe workers used it for transport?
Mungkin pekerja menggunakannya untuk pengangkutan?
It might lead outside.
Ia mungkin membawa keluar.
I'll check it out.
Saya akan menyemaknya.
Be careful.
Berhati-hati.
Young Third Master,
Tuan Muda Ketiga,
can you read these markings?
bolehkah anda membaca tanda ini?
Looks like construction records.
Nampak seperti rekod pembinaan.
Nothing special.
Tiada yang istimewa.
Now that makes sense.
Sekarang itu masuk akal.
I recognize this part.
Saya mengenali bahagian ini.
See? It says right here,
Nampak? Ia berkata di sini,
"Kiln opening is dangerous. Proceed with caution.
"Pembukaan tanur adalah berbahaya. Teruskan dengan berhati-hati.
Slip your hand, and your wife will be a widow."
Lepaskan tanganmu, dan isterimu akan menjadi janda."
That's what it says?
Itu yang dikatakan?
Word for word.
Perkataan demi perkataan.
More over there.
Lagi kat sana.
Check that side.
Semak sebelah itu.
Recognize anything?
Mengenali apa-apa?
King.
Raja.
Soldier.
askar.
Village.
kampung.
Do you really recognize these?
Adakah anda benar-benar mengenali ini?
What does it mean when combined?
Apakah maksudnya apabila digabungkan?
Let's say I know all these characters.
Katakan saya tahu semua watak ini.
But there's no punctuation.
Tetapi tiada tanda baca.
And how ancient people spoke
Dan bagaimana orang purba bercakap
was terse.
adalah pendek.
Like this word,
Seperti perkataan ini,
'Indeed.'
'Memang.'
In the Qi State, there was a ruler
Di Negeri Qi, terdapat seorang pemerintah
who asked his strategist a question.
yang bertanyakan soalan kepada ahli strateginya.
The strategist only replied,
Ahli strategi hanya menjawab,
"Indeed."
"Memang."
And then?
Dan kemudian?
Then,
Kemudian,
the ruler got completely confused.
penguasa menjadi keliru sepenuhnya.
He pondered for ages but couldn't figure out
Dia merenung selama berabad-abad tetapi tidak dapat memahaminya
what this 'Indeed' truly meant.
apakah maksud 'Memang' ini.
Was it agreement or disagreement?
Adakah persetujuan atau perselisihan?
It stressed him into illness.
Ia menyebabkan dia menjadi sakit.
In the end,
Pada akhirnya,
when the ruler was dying,
ketika penguasa itu sedang nazak,
he went back to ask the strategist
dia kembali bertanya kepada pakar strategi
what it truly meant.
apa yang sebenarnya dimaksudkan.
The strategist simply repeated...
Pakar strategi hanya mengulangi...
"Indeed."
"Memang."
The ruler died right then.
Penguasa itu meninggal dunia ketika itu.
He's up there.
Dia di atas sana.
Pan Zi.
Pan Zi.
Why do you think
Mengapa anda berfikir
Xiaoge
Xiaoge
can talk to whatever's in the kiln?
boleh bercakap dengan apa sahaja yang ada di dalam tanur?
Is there a zombie inside?
Adakah terdapat zombi di dalam?
Hard to say.
susah nak cakap.
But Third Master once said
Tetapi Guru Ketiga pernah berkata
that guy
lelaki itu
can mimic any sound with a ghost whistle
boleh meniru sebarang bunyi dengan wisel hantu
to communicate with creatures.
untuk berkomunikasi dengan makhluk.
If he's an ally,
Jika dia sekutu,
we gain advantages.
kita mendapat kelebihan.
But if he turns hostile,
Tetapi jika dia bermusuhan,
real trouble starts.
masalah sebenar bermula.
But the thing in that kiln...
Tetapi perkara di dalam tanur itu...
The bloody soil.
Tanah yang berdarah.
The bloody soil we dug up earlier
Tanah berdarah yang kita korek tadi
must be connected.
mesti disambungkan.
I just hope that guy really negotiated a success.
Saya hanya berharap lelaki itu benar-benar berunding dengan kejayaan.
Third Master.
Guru Ketiga.
No way out.
Tiada jalan keluar.
It's sheer cliffs above.
Ia adalah tebing belaka di atas.
There's no way down.
Tiada jalan turun.
Come down now.
Turun sekarang.
Where's Xiaoge?
Mana Xiaoge?
Quick, follow him.
Cepat, ikut dia.
Da Kui,
Da Kui,
we're moving ahead. Catch up.
kami bergerak ke hadapan. Kejar.
Third Uncle.
Pakcik ketiga.
What's this passage for?
Untuk apa petikan ini?
Likely a material transport tunnel.
Mungkin terowong pengangkutan bahan.
It probably connects everywhere
Ia mungkin bersambung di mana-mana
throughout the kiln complex.
di seluruh kompleks tanur.
Xiaoge is moving too fast.
Xiaoge bergerak terlalu pantas.
Let's keep up.
Jom sambung.
Third Master.
Guru Ketiga.
This path's useless.
Jalan ini tidak berguna.
There is a drop of hundreds of meters outside.
Terdapat penurunan ratusan meter di luar.
Fall means pancake landing.
Jatuh bermaksud pendaratan pancake.
Third Master?
Guru Ketiga?
Pan Zi?
Pan Zi?
Young Third Master?
Tuan Muda Ketiga?
Da Kui.
Da Kui.
Over here.
Di sini.
Third Master.
Guru Ketiga.
Outside are cliffs.
Di luar adalah tebing.
Climbing out means death.
Memanjat keluar bermakna kematian.
This place wasn't meant for exits.
Tempat ini bukan untuk pintu keluar.
Xiaoge,
Xiaoge,
Da Kui's here.
Da Kui ada di sini.
Let's go.
jom pergi.
We've reached the core zone.
Kami telah sampai ke zon teras.
Sir,
Tuan,
that young master says it's the core.
tuan muda itu berkata ia adalah inti.
I... I can't go in.
Saya... saya tidak boleh masuk.
Call me if you find an exit.
Hubungi saya jika anda menemui jalan keluar.
Don't wander off.
Jangan merayau.
Third Master,
Guru Ketiga,
this place feels off.
tempat ini terasa sepi.
Halt for now.
Berhenti buat masa ini.
Search this area thoroughly.
Cari kawasan ini dengan teliti.
Gather intel
Kumpul intel
to determine our next move.
untuk menentukan langkah seterusnya.
No animal carcasses here.
Tiada bangkai haiwan di sini.
Sealed surroundings.
Persekitaran tertutup.
It's probably safe.
Ia mungkin selamat.
We can rest.
Kita boleh berehat.
Can we eat?
Bolehkah kita makan?
No.
Tidak.
Third Uncle,
pakcik ketiga,
what are these?
apakah ini?
The roots of Dragon-Subduing Trees.
Akar Pokok Penunduk Naga.
You even know about this, Third Uncle?
Anda juga tahu tentang ini, Paman Ketiga?
Don't touch anything.
Jangan sentuh apa-apa.
Something is inside the trees.
Ada sesuatu di dalam pokok.
It looks like these roots
Ia kelihatan seperti akar ini
are encasing an alchemy furnace.
sedang membungkus relau alkimia.
Yes, it's indeed an alchemy furnace.
Ya, ia sememangnya relau alkimia.
But do you know why
Tetapi adakah anda tahu mengapa
they planted trees over the furnace?
mereka menanam pokok di atas relau?
Why?
kenapa?
Trees represent Wood of the Five Elements.
Pokok mewakili Kayu Lima Unsur.
They grow, root, and propagate.
Mereka tumbuh, berakar, dan membiak.
They symbolize the source of life.
Mereka melambangkan sumber kehidupan.
Their vital energy purifies the mind.
Tenaga penting mereka memurnikan minda.
So ancient people believed
Jadi orang purba percaya
trees can transform things.
pokok boleh mengubah sesuatu.
Then why are we resting here?
Jadi mengapa kita berehat di sini?
Let's get moving.
Mari kita bergerak.
There are trees here.
Terdapat pokok di sini.
These trees
Pokok-pokok ini
already purified this place long ago.
telah menyucikan tempat ini lama dahulu.
That can't be right.
Itu tidak boleh betul.
It's supposed to be a kiln.
Ia sepatutnya menjadi tanur.
Why is there an alchemy furnace?
Mengapakah terdapat relau alkimia?
Kiln?
tanur?
You know better than me?
Anda tahu lebih baik daripada saya?
Get lost.
Sesat.
Young Third Master.
Tuan Muda Ketiga.
Got an earful, didn't you?
Mendapat telinga, bukan?
Come here.
Datang sini.
Have you forgotten Third Master's teachings?
Adakah anda lupa ajaran Guru Ketiga?
Always survey a new location first.
Sentiasa meninjau lokasi baharu dahulu.
A quick mind can earn you a quick fist sometimes.
Fikiran yang cepat kadangkala boleh memberi anda penumbuk yang cepat.
And stop obsessing over one detail.
Dan berhenti mementingkan satu perincian.
New questions emerge when you shift focus.
Soalan baharu muncul apabila anda mengalihkan fokus.
Look.
Tengok.
Lv Dandan?
Rasa Lv?
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Wahai cahaya, siapa yang menyalakan lilin untuk menerangi???
♪The riddles time has devised♪
???Masa teka-teki telah mencipta???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
???Wahai cahaya, kamu mengalihkan keseimbangan antara terang dan gelap???
♪Flowing unrestrained♪
???Mengalir tak terkawal???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Lihat, tanah tempat seseorang berdiri???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???Papan catur penuh dengan luka???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???Lihatlah, yang paling benar terletak di depan mata kita???
♪What does falseness matter?♪
???Apakah kepentingan kepalsuan????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Dengan hati yang berkobar-kobar dan pantang menyerah, kami menuju ke???
♪The most forgiving execution ground♪
???Tanah pelaksanaan yang paling memaafkan???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Semua serpihan yang hancur bergema hampa???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
???Akhirnya, kita temui ketenangan dalam matahari terbenam yang berlarutan???
♪That still clings to our skin♪
???Itu masih melekat pada kulit kita???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???Tiada masa untuk menceritakan kisah hebat kami???
♪The most towering peaks♪
???Puncak yang paling menjulang???
♪Have witnessed our wild defiance♪
???Telah menyaksikan penentangan liar kami???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Cahaya bulan purnama di atas laut???
♪Is poured into our cups♪
???Adakah dituangkan ke dalam cawan kita???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Gunung yang dilitupi salji paling menyendiri???
♪Have quietly heard our chants♪
???Adakah diam-diam mendengar nyanyian kami???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Kagum dengan semua, kelainan cerita kita???
♪Are commonplace to us♪
???Adakah perkara biasa bagi kita???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Wahai cahaya, anda mengesan laluan berbahaya di belakang???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Namun menerangi jalan yang licin di hadapan???
♪O light, you mend this flawed world♪
???Wahai cahaya, anda membaiki dunia yang cacat ini???
♪Without measure♪
???Tanpa sukatan???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
???Lihat ketidakpastian yang telah anda kira???
♪And the hesitation you arrived with♪
???Dan teragak-agak anda tiba dengan???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???Lihat, akhirnya, keberanian berdiri sendiri???
♪Against life's absurdity♪
???Melawan kebodohan hidup???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Dengan hati yang berkobar-kobar dan pantang menyerah, kami menuju ke???
♪The most forgiving execution ground♪
???Tanah pelaksanaan yang paling memaafkan???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Semua serpihan yang hancur bergema hampa???